# The Snake game

Классическая игра "Змейка", реализованная на Python с использованием библиотеки
Pygame.



https://github.com/user-attachments/assets/9ba0c491-ca34-422e-a0f6-6edc3472bd85



## Описание

В этой игре вы управляете змейкой, которая должна поедать яблоки, появляющиеся
на экране. С каждым съеденным яблоком змейка увеличивается в длину. Игра
заканчивается, если змейка врезается в саму себя.

## Особенности

- **Управление**: Используйте клавиши со стрелками (Вверх, Вниз, Влево, Вправо)
  для изменения направления движения.
- **Звуковые эффекты**: При завершении игры проигрывается звуковой сигнал (если
  файл `game_over.wav` присутствует в папке проекта).
- **Механика**: Змейка может проходить сквозь границы экрана, появляясь с
  противоположной стороны.
- **ООП**: Код написан с использованием объектно-ориентированного подхода.

## Системные требования

- Python 3.12+
- Pygame 2.5.2+

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/jurassicon/the_snake
   cd the_snake
   ```

2. **Установите зависимости**:
   Рекомендуется использовать виртуальное окружение.
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. **Запустите игру**:
   ```bash
   python the_snake.py
   ```

## Структура проекта

- `the_snake.py` - основной файл игры с логикой и отрисовкой.
- `game_over.wav` - звуковой файл, проигрываемый при окончании игры.
- `requirements.txt` - список необходимых библиотек для работы проекта.
- `tests/` - директория с тестами для проверки структуры кода и основной
  логики.

## Разработка

Для проверки качества кода используются `flake8` и `pytest`.

Запуск тестов:

```bash
pytest
```

Проверка стиля кода:

```bash
flake8 .
```

## Автор

Юрий Черкасов

- **[Telegram](https://t.me/iurii_cherkasov)**
